Durch den Aufruf des folgenden Kommandos: gcc hello_world.c -o hello_-
world in der Kommandozeile unter Linux, kann GCC den C-Quellcode in eine
Objektdatei umwandeln. Mit dem Aufruf von gcc wird GCC angewiesen die Ob-
jektdatei hello_world aus hello_world.c zu erstellen. Der Parameter -o mit dem
darauffolgenden Namen gibt an, wie der Name der Ausgabedatei sein soll. Zum Bau
des Programmes:
a) „[Ein] Präprozessor löst erst alle Direktiven, die mit #[. . . ] beginnen, auf.“75
Gemeint ist zum Bespiel die Bibliothek stdio.h in der Direktive #include
<stdio.h>.
b) Der C-Code wird kompiliert und in eine Assemblerdatei umgewandelt. Also die
Sprache C wird in Assemblercode übersetzt. Diese Datei wird nicht gespeichert.
c) Der kompilierte Code wird vom Assembler in einen Objektdatei übersetzt.
Diese Dateien Enden auf .o.
d) Erst danach werden alle Objektdateien, aus denen das Programm besteht,
zusammengefügt. Diese Aufgabe übernimmt der Linker ld. Gleichzeitig fügt
der Linker alle „benötigten Bibliotheksfunktionen“76 ein. Der Linker hat die
Aufgabe, fehlende Bibliotheken/Funktionen aus anderen Bibliotheken hinzu-
zufügen. Erst danach wird alles zu einer großen Objektdatei zusammengefügt.
Anschließend kann der Nutzer die fertige Datei ausführen. Das geschieht mit dem
Kommando: ./hello_world.
